Grupos o clases de caracteres

\w Cualquier "palabra" (a-z 0-9 _)
\W Cualquier NO "palabra”
\s Espacio (espacio, tabulador, CRLF)
\S Cualquier NO espacio
\d Dígitos (0-9)
\D Cualquier NO dígito
. (punto) – Cualquier carácter, excepto nueva linea

Meta caracteres

^ Inicio del contexto (o linea en modo multilinea)
$ Fin del contexto (o linea en modo multilinea)
[ Inicio del grupo o clase de caracteres
] Fin del grupo o clase de caracteres
| Alternativas, ej. (a|b) captura a o b
( Inicia un subpatron (o captura)
) Fin del subpatron
\ Escape de caracteres

Cuantificadores

n* Cero o mas de n
n+ Uno o mas de n
n? Uno o ninguno de n
{n} Exactamente n ocurrencias
{n,} Al menos n ocurrencias
{,m} Hasta m ocurrencias
{n,m} Entre n y m ocurrencias (inclusivo)

Modificadores de contexto

i Insensitivo – no distingue mayúsculas de minúsculas
m Multilinea - ^ y $ indican el inicio y fin de cada linea
s Todo - el . (punto) captura todo, incluyendo nueva linea
x Extendido – comentarios & espacios
e Evaluar (preg_replace) – interpreta el reemplazo como código PHP
S Análisis extra del patron
U El patron es insatisfactorio
u El patron es tratado como UTF-8

captura basada en puntos

\b Entre palabras (\w)
\B No entre palabras
\A Inicio del contexto (^)
\Z Fin del contexto o fin de linea
\z Fin del contexto ($)
\G Primer posición de captura en el contexto

Modificadores de Sub patron y captura

(?:) No captura subpatron - ((?:foo|fu)bar) captura foobar o fubar sin que foo o fu se capture como subpatron
(?=) Mirar adelante - foo(?=bar) captura foo cuando es seguido de bar
(?!) Mirar adelante (negativa) - foo(?!bar) captura foo cuando NO es seguido de bar
(?<=) Mirar atras - (?<=foo)bar captura bar cuando es precedido de foo
(?<!) Mirar atras (negativa) - (?<!foo)bar captura bar cuando NO es precedido de foo
(?>) Al menos el subpatron - (?>\d+)bar captura aun cuando bar NO esta presente
(?(x)) Condicionales de subpatron - (?(3)foo|fu)bar captura foo si el 3er subpatron se capturo, fu si no
(?#) Comentario - (?# el patron hace x y o z)


